example0:
码农对记者说，我今晚一直加班。
码农告诉记者，我今晚一直加班。
码农对电视台记者说，我今晚一直加班。
码农说记者今晚一直加班。他还说今晚他也要加班。

“我今晚要一直加班。”码农说，“明天也要加班”。
记者说码农刚刚说他今晚要一直加班。“明晚也要加班”。


Example1 :
新华社北京5月23日新媒体专电（记者高伟　林远）5月23日《经济参考报》刊发题为《宅基地制度改革有望率先扩围》的报道。文章称，2017年，农村“三块地”改革普遍进入收官前的决战阶段。近日，《经济参考报》记者在江西余江、安徽金寨等宅基地改革试点县采访了解到，这些地方通过有偿退出和补贴奖励等政策，已经探索出宅基地退出过程的可行路径。在保障农民利益的同时，进一步盘活了当地的土地资源。业内人士认为，综合“三块地”改革试点来看，宅基地制度改革最有可能率先在全国范围内进一步推广。
赵乃育　绘
保障　“宅改”试点确保农民利益最大化
近日，《经济参考报》记者走进安徽省金寨县白塔畈镇刘冲村，在一个宅基地腾退复垦项目区里，农户王大国一家人正在地里播种玉米。这里原本是王大国和另外两户人家的宅基地，原有房屋建筑面积294.95平方米，三户人家均为“一户一宅”。
在此次农村宅基地制度改革中，三家农户自愿有偿退出原有宅基地，到新的规划区居住，将原有房屋拆除后复垦为8.36亩的耕地。按照当地的制度设计，原有宅基地户主享有复垦耕地的优先承包权，因此王大国一家可以承包到三亩左右的耕地种植玉米等农作物。
新的居住规划区在刘冲村北部，距离王大国家宅基地复垦处大约一公里。在新的规划区，记者见到一排排新建的独门独院的两层小楼，规划区内还有公园和绿地。据介绍，该居住区规划用地面积161.3亩，总建筑面积27220平方米，一期启动的建设面积43亩，安置农户60户，其中包括17户贫困户。
“农民的建房工程由农民的建房理事会组织招标，2016年5月底开工建设，当年11月第一批60户农户入住。”白塔畈镇刘冲村村主任刘尚楼告诉记者，“这60户农户原有宅基地有偿退出进行集中整治，复垦宅基地面积100亩。扣除规划区建设用地43亩后，节约土地57亩。有偿退出补偿60户农户费用合计625万元，平均每户10.4万元。”
王大国说，“宅改”前自己一家五口人居住在125平方米的老宅中，“宅改”后按照老宅的建筑面积得到九万元左右的补偿款，规划区的新房子建设成本约为15万元。“实际上，搬进新家只花了四五万元，还另外多了三亩的耕地。”他说。
据了解，在金寨县的“宅改”过程中，大部分乡镇采取统规统建方式，帮助农户新建住房。每个农户只需先交三万元左右预付款，等搬入新居、腾退原宅基地后再结算补偿款和建房款，有效减轻了农民负担。全县224个村成立村民事务理事会，在宅基地管理、矛盾纠纷调处以及村庄财务管理等方面发挥协调和监督作用。
和安徽金寨县类似，江西余江县也是全国15个农村宅基地制度改革试点县之一，2015年8月试点工作启动。当地通过各个自然村村民理事会来主导宅基地的改革工作，按照“一户一宅、多占有偿”等“有偿＋无偿”相结合的方式，施行一户一宅有偿退出，一户多宅无偿退出多余宅基地部分。
共赢　政策组合拳令多方受益
金寨县副县长朱宽江告诉《经济参考报》记者，在“宅改”的制度设计过程中，金寨县将扶贫脱困、农地入市、土地流转甚至当地房地产市场的“去库存”，进行有机结合，形成一套政策组合拳。
据介绍，当地出台“补偿＋奖励”宅基地退出政策，采取无偿和有偿相结合的方式引导宅基地自愿有序退出。无偿退出方面，对一户多宅的多宅部分等三种情形实行无偿退出，乡镇可以给予适当补助。有偿退出方面，对有合法权属来源及一户一宅等五种情形，除按照分类标准给予宅基地退出和地上房屋拆除补偿外，还可享受到不同的优惠奖励政策。
朱宽江说，由于是国家级贫困县，金寨县土地增减挂钩的节余指标可以在省域范围内有偿调剂使用，宅基地制度改革和异地扶贫、水库移民搬迁等相融合。截至目前，全县自愿申请有偿退出宅基地14476户，已实施搬迁9426户、35192人，其中在册贫困户5267户、19036人。全县已腾退复垦宅基地2.3万亩，扣除规划村庄建设自用地5000亩，新增耕地1.8万亩。
值得一提的是，金寨县通过宅基地改革将原有宅基地一部分复垦为耕地，耕地保有量增加后，通过土地指标“增减挂钩”可以调剂增加一部分建设用地的使用指标。再通过建设用地的出让收入返还补偿给退出宅基地的农民，既缓解了当地财政压力，也能保障农民的利益。
此外，通过探索“宅改＋项目”改革试点新思路，以及政策叠加，在更大范围优化配置土地资源，显化土地级差收益，将改革试点政策与国家扶贫政策有效衔接，探索宅基地复垦腾退的建设用地指标在省城范围有偿调剂使用。
金寨县国土资源局局长陈永开告诉记者：“目前已经在省域范围内有偿调剂了四个批次一万多亩，主要交易指标的承接地有马鞍山、滁州市、合肥市等。交易金额49.5亿元，通过宅基地退出补偿返还给农民的部分将近有14亿元。”
陈永开介绍说，如果农民愿意进城买房，可以享受800元／平方米的优惠政策，当地县城的房价大约在4000元／平方米左右。这也是基于当前三四线城市房地产“去库存”的角度考虑。
在江西余江县，江西省国土资源厅副厅长许建平介绍说，“宅改”启动前，余江县农村中存在一些建新不拆旧、占用耕地的现象，再加上规划不到位、监管缺失，形成大量的“空心村”。他举例说，“宅改”前余江每年农民建房违法占地达到2300亩（其中耕地100多亩），“宅改”后违法占地的数字全部清零，而且储备了10至15年的农房建设用地。
“目前，余江‘宅改’工作已经进入最后冲刺阶段，今年年底前，全县1040个自然村将全面完成。已经流转出的宅基地56宗20.54亩，退出宅基地复垦574亩。”许建平说。
推广　宅基地制度改革有望率先扩围
许建平告诉《经济参考报》记者，江西省国土厅已经出台了《关于进一步加强农村宅基地管理的指导意见》，不仅如此，根据省国土厅的计划，今年下半年将全面推进全省的农村宅基地管理工作，有意将余江县的“宅改”模式在全省推广。
记者了解到，从2016年开始，全国33个县进行征地制度改革、农村经营性建设用地入市改革和宅基地制度改革等“三块地”的改革试点，其中担负宅基地制度改革试点的15个县目前全部进入收官阶段，试点成果已经呈报上级部门进行验收和评估。
“综合‘三块地’改革的试点工作来看，目前收效最为显著的就是宅基地制度改革，接下来最有可能大范围推广的也是宅基地制度改革。”一位同时担负“三块地”改革的试点县国土部门相关负责人告诉记者，“征地制度改革试点只有三个，经验和模式还不好总结。农地入市也尚未探索出清晰的模式，只有宅基地不仅在全国范围内体量大、影响广泛，目前也已经有多个成熟的模式可以参照。”
中国人民大学农业与农村发展学院副院长郑风田表示，从农村发展的角度来讲，宅基地过去没有市场属性，是“沉睡的资产”，农民拥有宅基地，人却在城市打工，农民拥有巨大的资产却带不来任何的财产收益。不论是政府还是基层百姓，都希望能够打破这块“坚冰”，这也是目前农村最需要盘活的一份资产。
“不过这一步改革探索还是要小心，首先宅基地集体所有权是不能变的，但是使用权可以进行租赁，甚至占有权也可以有偿退出。”郑风田说，不论是城市房地产还是农村宅基地流转都要保证房屋的居住属性，防止炒作。（完）


Example2:
据巴西《环球报》7日报道，巴西总统博索纳罗当天签署行政法令，放宽枪支进口限制，并增加民众可购买弹药的数量。
《环球报》称，该法令最初的目的是放松对收藏家与猎人的限制，但现在扩大到其他条款。新法令将普通公民购买枪支的弹药数量上限提高至每年5000发，此前这一上限是每年50发。博索纳罗在法令签署仪式上称，“我们打破了垄断”“你们以前不能进口，但现在这些都结束了”。另据法新社报道，当天在首都巴西利亚的一次集会上，博索纳罗还表示，“我一直说，公共安全从家里开始的。”
这不是巴西第一次放宽枪支限制。今年1月，博索纳罗上台后第15天就签署了放宽公民持枪的法令。根据该法令，希望拥有枪支的公民须向联邦警察提交申请，通过审核者可以在其住宅内装备最多4把枪支，枪支登记有效期由5年延长到10年。《环球报》称，博索纳罗在1月的电视讲话中称，要让“好人”更容易持有枪支。“人民希望购买武器和弹药，现在我们不能对人民想要的东西说不”。
2004年，巴西政府曾颁布禁枪法令，但由于多数民众反对，禁令被次年的全民公投否决。博索纳罗在参加总统竞选时就表示，要进一步放开枪支持有和携带条件。他认为，放宽枪支管制，目的是为了“威慑猖狂的犯罪行为”。资料显示，2017年，巴西发生约6.4万起谋杀案，几乎每10万居民中就有31人被杀。是全球除战争地区外最危险的国家之一。
不过，“以枪制暴”的政策引发不少争议。巴西《圣保罗页报》称，根据巴西民调机构Datafolha此前发布的一项调查，61%的受访者认为应该禁止持有枪支。巴西应用经济研究所研究员塞奎拉称，枪支供应增加1%，将使谋杀率提高2%。1月底，巴西民众集体向圣保罗联邦法院提出诉讼，质疑博索纳罗签署的放宽枪支管制法令。
巴西新闻网站“Exame”称，博索纳罗7日签署的法案同样受到不少批评。公共安全专家萨博称，新的法令扩大了少数人的特权，不利于保护整个社会。（向南）

Example3:
新华视点北京５月２５日电题：多数机构和人员缺乏资质安全事故频发－－养生保健机构乱象调查
　　新华社“新华视点”记者岳冉冉、毛伟豪、王思北
　　中医养生渐成热潮，到养生馆、美容美体馆等机构刮痧、拔罐、艾灸等成为流行的养生保健方式。“新华视点”记者调查发现，相当多养生保健机构及从业人员不具备从事保健服务的资质，由于缺乏服务技术标准和规范，养生“养出”伤病甚至死亡的事件时有发生。
　　（小标题）拔罐烫伤、熏蒸送命，养生保健事故频发
　　今年４月，山东济南的石女士花了８８００元在一家养生馆购买了拔罐排毒的理疗服务，一个疗程８至１５天，一天三次，每次４０分钟。如此高频率的拔罐让石女士痛苦不堪。从第４天起，石女士开始发烧，背部因拔罐出现脓肿。而养生馆工作人员称这一过程正是在排毒，发烧也有利于排出毒素。第９天，石女士因昏迷被送进医院。医生诊断，其背部因拔罐出现二度烫伤，需住院治疗。
　　北京的胡女士３月在一家健康瘦身馆接受药物熏蒸，一个多小时后出现恶心、呕吐等情况，但工作人员称没有大碍。此后，胡女士不良反应加剧，虽然经过半年多的治疗，但最终身亡。经医院诊断，胡女士存在脑干损伤、热射症、横纹肌溶解症等症状。住院病历记载损伤、中毒的外部原因为“原因不明的熏蒸剂中毒”以及“原因不明的暴露于热液和热汽化物下”。
　　中国中医科学院副主任医师、中国针灸学会砭石与刮痧专业委员会副会长王敬表示，虽然刮痧、拔罐安全系数较高，但操作上仍具有专业性。“济南石女士烫伤事故的问题就出在拔罐过密、时间过长。凡事要掌握度，天天拔罐刮痧，肯定要出问题。”他说。
　　记者走访多家美容美体机构，发现多数都有用拔罐、艾灸、刮痧、热敷砭石等中医保健手段配合精油按摩类的养生项目。在昆明北市区一居民楼内的美容养生馆，记者称颈椎不适，店员随便捏揉了几下就断定记者有严重的颈椎病，需及早治疗，并推荐记者购买包括推拿、艾灸和中药面膜的理疗套餐。
　　“在医院给病人做推拿前，医生会先诊断再治疗。而在养生馆，技师往往没多少医学常识，客人哪里不适就按哪里，很容易出现危险。比如推拿不当会导致颈椎骨折甚至瘫痪，背痛有可能是由冠心病或心绞痛导致，推拿不当也会有生命危险。”云南省中医医院院长助理、推拿科主任王春林说。
　　昆明市中医医院主任医师姜莉云说，今年以来因拔罐不当导致烫伤、针刺不当导致气胸、推拿不当导致骨折、消毒不严导致皮肤病的患者较过去大有增加。
　　根据统计，２０１６年全国消协组织共受理消费者卫生保健服务类投诉２７２５件，而２０１５年是５１６件，其中不少是关于养生保健的投诉。
　　（小标题）“注册成什么都可以干养生保健”
　　记者在多地采访发现，各类打着“中医养生”旗号的养生馆、美容美体馆遍地开花。不少店面营业执照中只有美容美发或健身洗浴服务，却做着“跨界”业务：足疗店里做推拿、刮痧；美容店可艾灸、拔罐、中医理疗。
　　一些养生馆打出的宣传广告让人瞠目：“腋下淋巴排毒可以养颜、防癌”“农历五月的九毒日是一年中最毒的时候，瑶药泡澡排毒效果事半功倍”“端午排毒，一生是福”等。
　　国家中医药管理局在２０１６年印发的《国家中医药局关于促进中医养生保健服务发展的指导意见》中要求，中医养生保健机构不得以涉及中医药预防、保健、养生、健康咨询等为名或假借中医理论和术语开展虚假宣传，不得宣传治疗作用。
　　一位业内人士表示，养生保健机构是“谁都能开”，“不管注册成什么都可以干养生保健，注册公司就去工商局批，注册为盲人按摩就去残联批，注册为研究院等社会团体就去民政局批。批下来之后，只要不出事，民不举官不究。”
　　在北京一条几百米长的街上，实际从事养生保健的机构有２０余家，但工商注册经营范围与实际经营项目相符的仅３家。
　　一位业内专家说，根本无法查清养生保健机构的总数，“注册的经营项目和实际从事业务不相符的太多了，有的工商注册是咨询服务机构也在干养生保健。”王春林告诉记者，昆明从事中医养生的门店至少上百家，“我去过一些店，大多是无医师资格证、无《医疗机构执业许可证》、无卫生基本保障的‘三无’小店。”
　　这些本就没有资质的养生机构的从业人员绝大部分也是没有资质的。上来就给客人“号脉”，女士往往“气血不足”，男士多是“肝肾阴虚”，治疗方法都是推拿、艾灸、拔火罐、刮痧等。
　　根据国家中医药管理局的有关规定，中医健康状态辨识与评估类服务应由中医类别执业（助理）医师开展。中医养生保健技术服务岗位人员应取得有关主管部门颁发的资质证书，开展的服务范围应与取得的资质相一致，同时应持健康合格证上岗。
　　国家中医药管理局对台港澳中医药交流合作中心主任杨金生表示，２０１５年国家职业分类大典增加了保健调理师，２０１６年１２月，人社部公示国家职业资格目录清单，确定“保健调理师”是唯一一个保健类职业。
　　据了解，考取这一证书的约１５０万人，而据不完全统计，全国从业人员超过一千万。北京开展的一项调查显示，真正接受过正规培训考取职业资格的人很少，５６．２５％的从业者仅通过内部培训就直接上岗。
　　姜莉云表示，有些养生馆的“技师”虽有各式各样的专业技术资格证，但在医疗上都是不予认可的。北京一家美容美体馆的店员告诉记者，入职时会接受公司培训，培训优秀者可以拿到美容师资格证，并没有相关的保健类资格证，但刮痧、拔罐等都可以干。
　　（小标题）亟须明确监管主体　制定规范标准
　　云南省卫计委副主任、中医药管理局局长郑进认为，利益驱动、监管缺位、标准缺失，以及错误的养生观都是乱象的原因。
　　据记者了解，绝大多数养生机构处于监管盲区。云南省卫计委一位工作人员表示，卫计委主要管医院和有医疗机构执业许可证的单位，对这些非医疗机构的养生馆没有执法与处罚权；工商部门主要负责企业主体资格审核、经营行为规范及消费纠纷查处，很难对其经营项目的专业性有效监管；而馆内的保健品药品归食药监部门管，但也不是所有养生馆都出售药品。
　　“看似谁都能管，但其实谁都没法真正管。往往是出问题了，才由卫计委联合工商、食药监等部门联合行动，但多部门执法还没有完善的机制，协调起来存在困难。”这位工作人员说。
　　中国社会科学院中医药国情调研组组长陈其广表示，治理中医养生馆乱象首先要明确监管主体，其次要围绕中医养生保健出台一系列规范标准。
　　记者从国家中医药管理局获悉，该局已于近日组织专家，对制定中医养生保健机构规范、服务人员规范、服务规范、技术规范等进行研讨，在７月１日中医药法正式施行后，尽快完善相关配套法规的制定工作。
　　北京中医药养生保健协会常务副会长赖南沙说，北京市中医药养生保健行业自律准则已完成意见征求即将下发，会员企业将按照养生保健机构管理规范进行自律。下一步，协会还将借鉴食药监部门对餐饮企业的评星模式，对养生保健机构进行等级评定的行业管理。（完）

example5:
朋友们，欢迎收看三三映画。这是一个全是套路的观影指南，毕竟银幕上所有的故事都有迹可循。我们只提供姿势，不提供下载链接。本栏目由网易主编王三三出品（公众号：wywss163）
上大学，真的意味着成功吗？还是，现在的大学其实已经成了庸碌者的制造机？
这是美国喜剧电影《录取通知》（Accepted）想要探讨的一个问题。
这部2006年的电影用夸张的剧情和浮夸的歌舞讲了一个《歌舞青春》式的美国童话故事。影片不留情面地控诉美国高等教育被资本主义的量化标准和官僚主义所禁锢，成为了抹杀学生创造力和激情，培养精致利己主义者的流水线。
主角巴特比特立独行，天马行空，与好友在一家传统名校的对面开了一家山寨野鸡大学，用激情回归教育本质，狠狠地扇了伪精英一耳光。
这是一部浓郁的励志电影，在法庭上，主角控诉教育体制的桥段，至今还有人在模仿。它看上去是有些幼稚的，但却有着浓郁的理想主义色彩，有点像我们在高三时做的白日梦。
高考结束，几家欢喜几家愁，一张录取通知书牵动家长的心弦，也成了炫耀的资本；而那些落榜者，则会被贴上失败者的标签。这样的故事，其实在美国中产阶级社区里也正在发生。
影片的开头，我们的主角巴特比就面临无学可上的窘境。他的父母是典型美国的小中产阶级，对儿子上一所“真正的大学”有着无比的执念。
是啊，儿子的发小去了一所百年历史的名校，而他的同学有的去了普林斯顿，有的去了哈佛、耶鲁。他本该有个伟大前程，可巴特比却跟塞林格小说《麦田里的守望者》里的霍尔顿一样，对教育体系不屑一顾，因而“自毁前程”。
与霍尔顿的古典嬉皮士不同，巴特比有着千禧一代的独特行事方式，他们不再靠打架、吸毒和逃学来与体制对抗，但从精神上，巴特比和霍尔顿是一致的：极端对人性尊重的人文主义。
在他们看来，高考和大学是一种相对公平的机制，保障了社会流动，为社会培养未来的精英。巴特比却从自己的身上看到了这样的陈述在美国有多么虚伪。
他的发小施瑞德，祖孙三代都在本区域最好的哈蒙学院念书，施瑞德也被录取。而那些金发碧眼、脸庞俊俏，开着豪车满嘴传统的富二代，凭着网球打得好或是在学生会有不错的履历而高中名牌大学。
可是，他这样一个普通中下小职员阶层之子，没有富裕的家庭和悠久的传统背书，也没有丰富的履历和“爱好”，仍需靠着自身努力博一张通知书。
巴特比接着就发现，学校里痴痴傻傻的边缘人，压根就不会是美国大学考虑的对象。像巴特比这样的资质平平的人，就是那些努力一下可以考上“美国二本”州立大学，未来可能和父母一样做个朝九晚五的职员，可他偏偏不努力，大家都在叹息：这孩子，毁了。
电影中，巴特比面临着高中毕业无学可上的境地。父母大失所望，在这个看文凭的世界，儿子注定成为社会弃儿。
美女同学莫妮卡更是激起了巴特比对残酷社会现实的认知感。比起大学，一位漂亮妹子似乎更有说服力。帝王将相宁有种乎，追妹子还要看出身？
巴特比暗恋许久的女神莫妮卡甚至都没邀请他参加名校录取生们的毕业派对。当莫妮卡回想起青梅竹马的巴特比，只能想到他修剪草坪的技术不错。
女神的男朋友，不会是这个没有考上大学的怪咖。对女神而言，跟自己念同所大学，家境优渥的霍伊特显然是个更优的选择。
父母的冷嘲热讽让巴特比无比厌烦，高三毕业之后的夏天漫长而炎热，是国产青春片最喜欢搞事的季节，巴特比决定也来搞点事——哦，当然不是乱搞、堕胎和互扇巴掌。
巴特比决定给自己建一所大学，用障眼法骗掉父母，换回耳根清净。
这所山寨自哈蒙学院的南哈蒙理工学院（South Harmon Institute of Technology ），简称SHIT。
这句众所周知的粗口，原本是巴特比无心之间开的玩笑，却成为了对对门那家装模作样的大学的莫大讽刺。
巴特比在高中时“无恶不作”，但在人格上却有着极大魅力。对他人的尊重，对自由的追求，是他一呼百应的原因。他跟死党把哈蒙地区废弃的精神病院做了改装，病房改成宿舍，治疗室变成教室。
这是件挺神经病的事情，拍得也非常中二，不过这个隐喻却十分精妙。过度解读也罢，三三想到了读福柯时被精神病院支配的恐惧。巴特比做了一个神经病的事情，他却嘲讽了那些看似正常的人。
那些衣冠楚楚进入名校读书的公子哥们难道就幸福了吗？他们的日子更像被关进了一个永远出不来的精神病病房，这个社会四周墙壁都用软垫包好好以防止你触柱而亡，他们却认为那是富丽堂皇的贵族生活，规训从进入教育的牢笼已经开始。
巴特比请来了“疯子”舅舅当院长，用来蒙蔽家长。这位舅舅生性狷狂，但才学横溢，因为蔑视高等教育，这个老嬉皮士被哈蒙学院劝退，他活得潦倒，但过得异常开心，可谓是别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿。
在与巴特比家长对话时，舅舅院长大发雷霆，痛批教育现状，把家长说得一愣一愣。但还好，舅舅毕竟通达人性，为了让巴特比自由，他在结尾加上了“我们的教育重视就业”，这让之前他的出口成脏成了个性十足，家长觉得，巴特比遇上了个好老师，又有激情，又懂得把孩子塑造出市场喜爱的产品，简直是神了。
然而，就业率毕竟是比个性重要的，往往就业率压倒一切。就业，代表着成功，这是当代社会的价值理念。
大学发迹于启蒙时代，那时候知识还没有和市场结合，大学的真谛在于发掘真理，完善人性，教育是浪漫而自由的事情。
可当代大学，在舅舅看来，不过是服务业，甚至可能是印刷业。一张毕业证书，就给了你生产力的背书。冷冰冰的数字取代了对真理的追求，大学教育走向堕落可谓是自然而然。
大学究竟是什么？好大学的标准是什么？
正牌哈蒙大学的校长认为，拒绝率是优质的保障——这背后的逻辑和就业率相似，当然也是一种懦夫行为：他们只敢招收那些看起来可以被塑造成产品的人。
所谓拒绝率，分数线便也是一种体现。现在，当我们说起某某大学的伟大，究竟是说，这个大学有某某教授，还是说这个大学分数线几何。
问题所在，就是当某个形而上的，甚至是毫无意义的数字，取代了对真理追逐的实践。成为了大学的真正意义。
所以哈蒙大学要提升自己成为世界一流大学的努力，就只能是建一座古典的二校门，然后努力提高拒绝率了。不得不说，这样的大学是可笑而无耻的，正如那个山寨品的名字。
相比之下，SHIT的倒成了一个乌托邦。由于仿冒网站做得太过逼真，原来只是为了几个死党躲避家长而设立的野鸡大学，却成了loser们蜂拥而至的地方。巴特比不忍心抛弃这些被社会抛弃的人，毅然决定将这所山寨大学的命给续下去。
没有传统，故而可以大胆创造，SHIT的课程设置完全为了学生兴趣所设，且没有任何门槛，鼓励每个人挖掘自己的兴趣。在高中完全不知自己方向的迷茫废青，纷纷找到了生活的乐趣，并且像模像样地做出了东西。
那位看上去有些“智障”的胖子，成了大学里最受欢迎的糕点师；神神叨叨的退伍军人，在摇滚音乐里享受着乐趣；而被逼着考哈佛耶鲁的小女孩，在这里成为了瑜伽大师。他们做的事情完全出格，但他们很快乐很自由，在快乐中探寻真理，真的不难——毕竟，你看他们都成了不错的大人。
有一句话你很熟悉，大意是说，现在苦点，到大学就自由了。
但你有没有想过，这些话的吊诡之处。教育者一方面将高考塑造成崇高的仪式，仿佛大学就是人生成功的保证。
但另一方面，在骨子里，这些笃信标准化考试可以衡量个人能力的人却把大学塑造成一个“自由”的所在，而大学里的“自由”显然是他们所鄙夷的。自由意味着无序意味着低效，意味着享乐和放纵，但也伴随着天性的释放，甚至最呆板的教育者也不得不承认学生喜欢自由。
美国的大学和教育给美国人塑造了所谓的“自由”和“平等”，但他们却用行动告诉我们，他们说的东西，他们自己也不信。
进入哈蒙大学，被迫加入“主流”的施瑞德，他活得开心吗？在兄弟会里，善良的他受尽精英的戏弄，除非他与loser斩断一切联系，划清界限。
口头上以兄弟情义、忠贞团结为口号的哈蒙大学兄弟会，内部却是男娼女盗，莫妮卡在一次聚会中也发现了霍伊特的不忠。在反思过去后，她参观了SHIT，发现了巴特比身上最吸引她的地方是对她真正的尊重。在被痛殴一番后，施瑞德也加入了巴特比的阵营。
然而，他们即将面对哈蒙学院的投诉：野鸡大学就在我们对面，为了维护教育的纯洁，我们要坚决封杀这种一看就不是正经大学的地方。
教育局决定，封校之前还是要开个听证会的。就算封，也得封个名正言顺，封个民主自由出来啊。但教育局领导没想到，自己在听证会上被巴特比这个年轻人说服。
当教育局用校舍、课程评定和教员数量这样的指标衡量SHIT，巴特比亦诚实承认，这所野鸡大学实在是野鸡。可当讨论到教育的实质时，巴特比的演讲却振奋了在场的所有SHIT人。
其实巴特比不过重新回到了常识：大学可以注重建制，可以注重传统，但别忘了，大学应当是激发创造力和激情的地方，大学应该是让人思想自由发展的地方。
当你想做一件事情，你为什么不能去做？教育，本来就只是教会能力，什么时候一定非要像现在这样坐在教室里呢？
教育变成现在这样，是因为现在这样最合理，也最省事儿。因为上位者喜欢秩序井然，但这样的秩序井然却在抹杀人性；追求真理，追求自由，在美国反倒成了让人厌恶的非常态，这大概是美国教育百年积弊。
这部片子，反对现在的大学教育，但绝不是鼓吹“读书无用”。但“读书无用”，确实是当下的一种社会现象，只不过，“读书无用”是一种归因错误。巴特比不排斥读书，但把书读死了，读成了虚伪的理论，那可真是一种无用。
有人为了没有考上大学而气馁，甚至觉得自己的人生玩完了。其实大可不必。三三告诉你，进大学只是一种学习方式，它不能保证你成才，现在的大学也存在种种问题，即使考上了大学，也需时刻警醒。学习是一种终生的事情，只要想学习，在哪里都可以。
关键是，要学习那些可以被实践的知识，并且去追求自己想做的事情。读书无用论者说：你看，比尔·盖茨、乔布斯，大学不也没毕业，煤老板，很多大字不识一个，不也照样活得很好。可盖茨跟煤老板毕竟不一样，“探索真知”的道路才是通往真正值得过的人生的不二法门。
（本文所用图片均来自网络，侵删）
*我是网易主编王三三，欢迎来微信微博搜索@网易王三三，坐等你来调戏。本文为网易新闻首发，未经授权不得转载。
*如果你喜欢这篇文章，欢迎关注（网易王三三的公众号：wywss163），后台回复关键词“大学”，可以获得看到考卷的表情包一套，先到先得哟~